---
layout: page
title: Comments to students
pageid: cts
---



## 1.  张佩璐：就业性别歧视视角下女员工工作压力研究


1. 调研了几家企业，这些企业是否有代表性。
2. 建议修改题目：题目中体现A公司
3. 如何确定这些压力是从工作而来，不是其他方面而来的？
4. 就业性别歧视如何度量，是通过量表度量的吗？
5. 调研结果与成因分析的对应性不好？
6. 对策部分不建议放参考文献。
7. 对策是针对A公司还是全体公司的？A公司的特点体现不突出。
8. 离毕业论文要求还有笔记到大差距。
9. 就业歧视和前市场差别的区别在哪里？（正式版提问）


得分：78



## 2.  秦从耀：S公司基层员工消极工作行为研究:特征、问题与管理对策

1. “特征、问题与管理对策”是否可以删除。
1. 调研可以放第三章或单独一个章节。第4章调研结果，最好二级标题能显示调研结果。
2. 摘要过长，应该精简。 阐明研究思路和结论即可。 
3. 研究背景及意义分开写。
4. 研究内容及思路需要重新总结。加入研究思路图。
5. 研究方法：文献研究法，统计分析法、问卷调查法。 李克特五点计分法不算研究方法。
6. 国内外文献的综述不充分。
7. 表格应该自己制作，不要复制过来。
8. 研究结果要梳理总结，不要直接按照问题列过来。
9. 调研发现的问题没有系统梳理。分点总结。
10. 对策没有系统性，没有根据问题来提出对策。分点总结对策。
11. 结论写作不规范。 需要概况研究思路，给出结论。

总结：半成品

得分：75



## 3.  潘萌迪：基于资质过剩感的CY公司员工离职倾向研究

1. 目录不显示摘要。目录结构见新的要求
2. 表格中行间行距太大。
3. 员工离职倾向与员工离职之间有什么关系？两者是相同概念吗？
4. 资质过剩感如何定义，如何度量？
5. 分析时，是否考虑年龄、性别、工作部门、岗位等对结果的影响？
6. 调研发现了什么问题？当前组织不够系统化，仅是大段文字
7. 第6章，提出对策的是否是如何体现资质过剩感的？
8. 对策如何体现CY公司的特点的。
9. 附录放调查问卷。

得分：83



## 4.  海尼·沃拉勒汗:CF公司00后员工工作价值感知影响因素研究

1. 精简摘要。
2. 格式不规范。
3. 研究背景部分需要给出CF公司的介绍。
4. 文章结构与研究思路分开写。
5. 图名再图下方。
6. 第2章需要有对00后员工特点等的描述。
7. 为什么要选用这些员工价值感知影响因素？
8. 没有做相关性分析。两个量表相对独立，没法得到研究结论。
9. 需要总结发现的问题。
10. 对策需要体现CF公司的特点。

得分：83



## 5.  喻山远：外卖平台零工劳动者组织承诺问题研究

1. 文章格式不规范。
2. 研究背景的介绍过于简单。
3. 第一章接入文章结构章节。
4. 零工劳动者如何界定。零工劳动者的组织是什么，组织承诺如何界定。 有没有类似研究。
5. 对于零工劳动者 选择企业文化、上级关心、同事关系等是否合理？
6. 4章最后要分点总结发现的问题，总结出那些因素是关键因素。分点描述。第5章对策与问题的对应不好。

得分：83


## 6.  方金兰：心理韧性视角下互联网企业员工工作幸福感研究

1. 英文题目实词大写。
2. 目录格式不符合要求。
4. 如何发放问卷到互联网企业员工的？
5. 工作幸福感“总体水平”与各“具体维度”的关系是什么？有没有具体指标，指示“幸福”、“不幸福”
6. 心理韧性方面的调研结果呢？为什么只有工作幸福感的量表。你的研究中心理韧性是自变量还是因变量？画示意图。为什么要选为自变量或因变量。
7. 成因标题应该能总结具体原因。当前不清晰
8. 5.5删除
9. 员工内在品质、个人能力等三方面提出对策，内在品质和个人能力是企业方面努力可以做到的吗？

总体评价：缺少心理韧性方面的调研结果。

得分：80



## 7.  裴琳:HDL公司服务岗员工工作归属感提升对策

1. 格式规范性差。
2. 表述时，应该时将HDL公司作为研究对象。 以。。。为例，和以。。。为研究对象时不同概念。
3. 服务岗是如何界定的。
4. 相关研究只有 归属感的影响因素研究吗？ 工作归属感和 归属感是相同概念吗？
5. 做了很多统计分析，但是调研结论的总结不系统。
6. 工作归属感与 单位认同、工作满意度、等指标的关系是什么？
7. 工作归属感高低有没有界定指标。
8. 访谈结论的总结最好可以放表里之类的，不要混在文中。
9. 对策大而全，但是针对性不强。可以考虑不要划分太多层次。
10. 7总结与未来研究展望改为  结论 结束语
    
得分： 78



## 8.  伍莎莎：数字化转型背景下AK公司员工工作重塑策略研究

1. 研究背景部分没有体现AK公司。
2. 1.2部分，研究内容不是文章结构。研究内容侧重对研究思路和核心研究的东西进行介绍。
3. 使用了基本心理需求量表。为什么要使用该量表，在前面的背景部分是否有相关介绍。
4. 相关性分析的主要目的是什么？
5. 工作重塑有什么意义？
6. 建议先提出假设，然后验证。 题目是否应该改为 心理需求与员工工作重塑的关系研究。 数字化背景的体现不明显。
7. 没有发现问题。 对策过于简单。
8. 文章总体的思路需要认真考虑。是关系研究还是 问题、原因、对策研究。需要认真修改。

得分：75



## 9.  刘怡婷:资源保存理论视角下DZ超市员工反生产行为研究

1. 格式还有问题资.
2. 最好在1.2部分配上研究思路图，或技术路线图。
3. **资源保持理论**在你的研究中是如何体现的？
4. 两个反生产行为的量表有什么异同，为什么要同时选用两个量表。
5. 研究中是否考虑使用其他量表，研究不同因素对反生产行为的影响。
6. 8总结改为 结论

得分： 80



